さ 北宇治の実力 見せつけてきなさい
来吧 让他们看看北宇治的实力吧
はい
是
結構うまいじゃん どこだっけここ
不错嘛 这是哪所学校
ウソ 北宇治？
不是吧 是北宇治？
こんなにうまかったっけ
他们这么厉害吗
叶えたい事が溢れてるから
想要实现的梦想满溢而出
负责人
はばやし
立ち止まってる暇なんてないよね
所以我没有时间去迷茫
日   听
爪   爪
晓
日   校
刹   那
胸に秘めたあこがれを フルボリュームで届けよう
用最大的音量传达深藏心中的渴望
翻译
随   便
Naga
行こう クレシェンドの向こうへ
启程 前往声乐渐强的彼岸
つまずいてもいい はみだしてもいい
就算失败 就算超出自己的能力
翻校
はばやし
时间轴
贝儿抖抖
QPet
压   制
Coolkid
君の音色を 僕たちは待っている
我们期待着只属于你自己的音色
響け 生まれたての夢つめ込んで
回响吧 满载诞生不久的梦想
大きな空へ 今旅立とう
向着广阔的天空 展翅飞翔
拓け 笑顔を味方につけて
进发吧 和笑容相伴
離さない 諦めたくない
永不放手 永不言弃
限界さえも 跳ね返す勇気で
我们有超越一切的勇气
DREAM SOLISTER
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
サンフェスを終えて 心地よい達成感を味わえたのもつかの間
Sunfes结束后 还没怎么回味那让人愉悦的成就感
高校に入って初めての中間試験
我们就迎来了进入高中以后的第一次期中考试
平均よりやや上という喜ぶほどでもなく
拿到中等偏上这种不是那么让人高兴
落ち込むほどでもない結果を迎えたあと
也不是那么让人沮丧的成绩之后
いよいよ 夏のコンクールに向けての練習が始まった
针对夏季比赛的练习终于开始了
まず これからのスケジュールを皆さんにお配りしました
现在发给大家的是今后的排程
吹奏楽コンクールは
吹奏乐比赛的意义
喩えるなら野球部における甲子園のような
要打比方的话 就像是甲子园对于棒球部的意义一样
吹奏楽部にとっての最大の大会
对于吹奏部来说是最盛大的赛事
私達の地域では 府大会 関西大会 全国大会の順に
我们地区采取的赛制是以府级大赛 关西大赛 全国大赛的顺序
各大会で代表に選ばれた高校が次の大会に進むシステムなのだが
在各大赛胜出的高中会作为代表 晋级到下一场大赛
我が北宇治高校はここ１０年 最初の府大会止まり
我们北宇治高中在最近十年 都止步在最初的府级大赛
しかも銅賞という残念な状態なのだった
而且非常遗憾的是 拿到的一直都是铜奖
さて ここからが重要な話なのですが
接下来我要说一件很重要的事
今年はオーディションを行うことにしたいと思います
今年我想采取选拔的方式
オーディションって
选拔…
はい 私が一人一人 皆さんの演奏を聴いて
是的 我会挨个听你们的演奏
ソロパートも含め 大会に出るメンバーと編成を決める ということです
来决定包括独奏部分在内的 大赛的出场成员及编组
闪耀的大号
私達はA部門というカテゴリーでコンクールに出場する
我们这次参加大赛属于A类型
この部門では
我们这一类型
課題曲と自由曲の二曲を最大55名までの編成で演奏する決まりになっていて
规定最多由55人来演奏规定曲目和自选曲目
それ以上人数がいる場合 誰かが出場できないことになる
如果超出这个人数 就意味着将有人不能上场
北宇治高校では以前から 上級生が優先的に出場してきた
北宇治高中以往都是高年级的人优先上场
つまり ほとんどの場合 初心者と１年生が外れてきたのだった
也就是说在大多数场合 初学者和一年级学生是上不了场的
そこに突然降って湧いたオーディション 当然反対の声は大きかったが
在这种情况下突然出现的选拔 无疑会引来很多反对的声音
難しく考えなくても大丈夫ですよ
不要想得那么复杂
３年生が１年生よりうまければ良いだけのことです
只要三年级做得比一年级优秀就可以了
もっとも 皆さんの中に
不过 如果你们当中
１年生より下手だけど 大会には出たいと言う上級生がいるなら
有觉得自己虽然比不上一年级 但是还是想参赛的高年级生的话
別ですが
那就另当别论了
と言う粘着 イケメン 悪魔のあだ名に相応しい滝先生の意地悪い一言に
对于十分适合缠人帅气恶魔这一绰号的泷老师的这句刁难话
反論できる者はなく
没人能够反驳
オーディションは行われることになった
举行选拔已经板上钉钉
でも コンバスって緑一人だから 当選確実でしょ
不过只有绿一个人是演奏低音提琴的 毫无疑问能过关吧
先生の望むレベルじゃなきゃ
如果达不到老师期望的水平
コンバス抜きで編成組むってこともありますよ
除去低音提琴直接编成队伍也是有可能的
緑ちゃんなら大丈夫だと思うよ
绿你一定没问题的
ユーフォだって３人だし 全員合格だよね
悠风号也只有三个人 所有人都能合格吧
バカにしてんの
你瞧不起我吗
そんなこと言って チューバだって全員選ばれちゃうかもよ
瞧你说的 说不定大号所有人都被选上了呢
私初心者ですよ
我可是初学者
わかんないよ オーディションだからね
这可说不准哦 毕竟是选拔嘛
先生の前でちゃんとした演奏ができれば もしかしたら
在老师面前演奏出水平的话 说不定就成了呢
いや 無理ですよ 無理無理
才不会呢 我不行的啦 不行不行的
きっと来年には成長してると思うんで そん時に…
到了明年我应该会有所进步的 到了那时再…
あ…あすか先輩 パーリー会議終わったんすか
明…明日香学姐 组长会议结束了啊
甘いぞ 加藤
你太天真了 加藤
よく考えるのだ 加藤ちゃん
你好好想一想 加藤
オーディションだよ オーディション
这是选拔啊 选拔
上手い人間がレギュラーになるシステムだよ
只有出色的人才能成为正式选手的哦
そんなのわかってますよ
这个我明白
本当にわかってる？
你真的明白了吗？
それって逆に言えば
反过来说就是
下手だと 来年も再来年もレギュラーの保証はないってことなのだよ
如果太烂的话 可没法保证你明年后年就能成为正式演奏者哦
来年 例えば緑輝川島みたいな
比如说明年又进来了像绿辉川岛这样的
Sapphire
聖女のチューバ経験者が入って来たら
圣女高中出身的有经验的大号演奏者的话
私 ルビー川島です
我是红宝石川岛
チューバやってます
我是演奏大号的
うまっ
好棒
プラチナダイヤモンド川島です
我是白金钻石川岛
チューバやってます
我是演奏大号的
うまっ うまっ うまーっ
好棒 好棒 好棒
なんてことになるかもしれないんだよ
说不定会变成这种样子哦
そんな… 緑の人でなし
怎么会… 绿你不是人
だから 初心者でも今年からレギュラーとるつもりで頑張る
所以说 就算你是初学者 今年也要努力成为正式的演奏者
冬に凍死するキリギリスのようにならないためにも
就算是为了不成为在冬天被冻死的蟋蟀也要好好加油
はい わかりました
是 我明白了
なんかたとえがおかしいような…
总觉得这个比喻有点奇怪
キリギリスって凍死しましたっけ
蟋蟀是被冻死的吗
ノン ノン
No no
日々の練習が大切ってこーと
我是说每天的练习都很重要
課題曲 自由曲の譜面とCDもらってきた
我把规定曲目和自选曲目的乐谱和CD拿来了
課題曲が田坂直樹「プロヴァンスの風」
规定曲目是田阪直树的「普罗旺斯之风」
自由曲が堀川奈美恵「三日月の舞」
自选曲目是堀川奈美惠的「新月之舞」
滝先生わかってる
泷老师真是善解人意
そうなんですか
是吗
堀川奈美恵と言えば 京都府生まれの今を時めく女性作曲家だよ
说起堀川奈美惠 她可是京都府出身的声名显赫的女作曲家
管弦楽や吹奏楽を中心に活躍している若き才能
她是在管弦乐和吹奏乐方面非常活跃的年轻奇才
始まった
又开始了
彼女の魅力は繊細なメロディーと…
她的魅力在于细腻的旋律以及…
聴いてみましょうか
我们听听看吧
なんかかっこいい
感觉好帅
ですね
是吧
この曲 低音がいいんだよね
这首曲子的低音很棒吧
その曲は確かにダイナミックで
这首曲子的确很有力量
でも失敗したら 目も当てられなくなりそうで
但是如果演奏失败 应该会惨不忍睹
私は思った
我想
やっぱり滝先生は 本気で全国を狙っていると
泷老师是认真想让我们进全国大赛的
それで これが譜面ね
然后呢 这是乐谱
それぞれオーディションで吹くところに丸印がついてるみたい
每个人要在选拔时吹奏的部分好像都打上了圈
どうも
谢谢
えーと どれどれ
我看看 我看看
もう吹けちゃうんですか
就会吹了吗
オーディションはここからここまでか
选拔是从这里到这里吗
滝先生も意地悪だね
泷老师真是坏心眼呢
ねね 久美子も吹ける？
我说 久美子你也会吹吗？
あそこまでは無理だけど
嗯 虽然不像学姐那么好
上手いね
吹得真好
ありがとうございます
谢谢
ユーフォ始めたのいつって言ってたっけ
你之前说你是什么时候开始学悠风号的来着
小４からです
小学四年级开始学的
姉につられてなんとなく
被姐姐带着就学了
じゃ 今年で７年か そりゃ差もつくか
这么说今年是第七年了吧 怪不得会有差距
個人練行ってくるね
我一个人去练会儿先
はい
好的
差って何ですか
什么差距
それより はい 指番号を振っといてあげたから
不说这个 给 上面已经标上指法了
これに沿って練習してみて
照着这个练练看吧
ほら 焦らないの
不要着急
まずは一つ一つ狙った音をしっかり出すことを心がけて
先试着把每一个音都准确地发出来
難しい
好难啊…
壊れたー
坏了
違う違う 外したの
没有没有 只是被卸下来了而已
メンテの時教えただろ
保养的时候应该有教过的吧
メンテ？ロータリーにオイルをさしてますけど
保养？我一直有给扁键滴润滑油啊
教えてなかったっけ
难道没教过你吗
チュパカブラ バラバラ事件
卓柏卡布拉 分尸惨案
迷える魂に幸あれ
彷徨的灵魂啊请安息吧
ま…まだ壊してないからね
还…还没坏呢
しかし こう見ると大きいな
不过这样看真的好大啊
管も長いですね 吹き込んだ息ってここ通ってこの管通って
管部也好长啊 吹进去的液体会经过这里再通过这根管
あっちの管に行って ここを通って
再去到那根管 然后再经过这里
すごいよ チュパカブラ
好厉害啊 卓柏卡布拉
ねね たまにはこうやってメンテしないといけないんだよ
你啊 要不时地像这样进行保养哦
それぞれつなぎ目のところの汚れとか
用柔软的刷子把每个连接处
中の汚れを柔らかいブラシで取っていって
还有内部的污垢都清理掉
で 全部きれいにしたらグリースをちょっとつけて嵌めていく
然后 全部清理完毕之后上一点润滑脂 再把它们重新安上去
ロータリーはこっちのオイル わかるよね
扁键要用这边的润滑油 你知道的吧
待って 自分でやる
等等 我自己来
じゃなきゃ覚えないし
不然的话我记不住
えっと 仕上げはこれで
我试试 最后就要用这个
キラキラだ
闪闪发亮呢
さすがチュパカブラ 美人だね 惚れ直したよ
不愧是卓柏卡布拉 真是个美人 我又要迷上她了
よし じゃあ こっちも…
好了 那这边也…
なんか 初めて楽器を持った時のことを思い出しますね
感觉想起了第一次拿到乐器时的事情了呢
ピカピカになってきたじゃん
这不是亮起来了吗
あれ 抜けなくなった
咦 拔不出来了
それ 違うんじゃないんですか
你是不是安错了
それ 間違ってるよ
你安错了啦
そうなの
是吗
ちょっと貸して 固っ 何これ
让我试试 套得好牢 怎么回事
この緑もお力添えします
我也来帮忙
どどどうしたら
要要要怎么办
大丈夫 こっち持ってて いい？
没关系 拿好这边 好了吗？
はい
好了
せーの
一二
こんなの先輩に見られたら 絶対に怒ら…
这要是被学姐看到了 她肯定会发火的…
そうか チュパカブラだけに 大きなカブだ
原来如此 因为卓柏卡布拉的根部特别大
助けてください
来帮帮忙啦
チューバのソフトケース？
装大号的袋子？
葉月ちゃんがもっと家でも練習したいって
叶月说想带回家多练习一下
楽器管理係だったら知ってるかなって
我想乐器管理负责人应该会知道吧
ちょっと待って 調べてみる
你等一下 我查查看
一つだけあった
还剩一个
本当
真的吗
持ち帰るなら 今書いておくね
要拿回去的话 我直接记上了哦
ありがとう
谢谢
個人練？
个人练习吗？
うん トランペット ソロもあるから
嗯 因为小号还有单独演奏
ソロやるつもりなの
你打算独奏吗
わからないけど
不清楚
滝先生 ソロもオーディションで決めるって言ってたでしょ
不过泷老师不是说独奏也通过选拔来决定吗
そっか
也对
香織先輩
香织学姐
上手だね
吹得真好
先輩の中ではね ハイトーンもきれいに出せるし
在学长学姐当中算是吧 她能很清楚地吹出高音
もう持ち帰っても大丈夫
你可以拿回家了
高坂さんらしいね
高阪同学就是高阪同学啊
黄前さんらしいね
黄前同学就是黄前同学啊
仕返し？
还击？
そうかも
或许吧
ケースありがとう
袋子的事情谢谢了
本当に持って帰るの
你真的要拿回去吗
ここまできて やめるわけにいかないでしょ
都到这一步了 我怎么能放弃呢
こうやって背負うんだよね
是这样背的吧
だ…大丈夫？
能…能行吗？
なんかチューバに担がれてるみたい
感觉像是被大号背着
久美子ちゃん 声に出てる
久美子 你说出声来了
やっぱり抹茶ソフトにすればよかった
刚刚要是选抹茶味就好了
ダメだ 全然思ったように吹けないよ
不行 完全吹不到我想象的程度
さっきよりはよくなりましたよ ね
比之前好多了 是吧
いいよ 自分でわかってるから
行啦 我知道自己吹的声音
あたしさ 中学の時 テニス部でも最初まったく思ったプレーができなくて
我啊 初中刚参加网球部时也完全达不到自以为能做到的水平
中途半端はいやだったから いっぱい練習したんだ
但我不愿意半途而废 所以不停地练习了
でもダメだった
可是还是不行
最後の大会勝てなくって
输掉了最后的比赛
だから うまくなりたい チューバは
所以这次我想把大号演奏好
自分で納得できるくらい
要做到能让自己认可的程度
葉月ちゃん
叶月
なな…なに
怎…怎么了
緑 感動しました
我好感动
これ食べていいですよ
这个给你吃
人はなんでも変えられます 世界中のなんでも
人是可以改变一切的 是可以改变世界上的一切的
頑張る
我会加油的
その意気です さあ
就是这个气势 我们上
緑 冷っ
绿 好冰
葉月ちゃん 大好きですよ
我最喜欢叶月了
うまくなろうね
一起加油吧
はい
好
チューバやっててよかったこと？
选择大号的正确性？
はい
没错
モチベーションの側面からぜひ参考にしたいと思いまして
我想从动机方面参考一下
そうだね
让我想想
何かありませんか 梨子先輩
有什么想说的吗 梨子学姐
大きくて重い
又大又重
それはいいところですか
这是优点吗
地味であまり目立たないところばかり 吹くわりには息がつらい 苦しい
吹的都是些不起眼的地方 可吹起来却很难换气 很辛苦
いいところなんですか
这原来是优点吗
なぜかチューバのせいってよく怒られる
所以总会因大号挨骂
そんな感じだな
大概是这样的感觉吧
チューバのいいところ
大号的优点吗
はい 後藤先輩 前にチューバ大好きって言ってましたよね
是啊 后藤学长你之前说过最喜欢大号了对吧
そのあたりをぜひ葉月ちゃんにご教授いただきたく
还请你务必告诉叶月个中原因
加藤
はい
是
チューバの一番いいところはな
大号最大的优点啊
はい
是
チューバのいいところっていうのはな
大号的优点呢
いいところがないところだ
就是没有优点这一点
先輩
学长
いいところがないのに一生懸命頑張る
虽然毫无优点 却不懈地努力
ひたすらに頑張る そこがいいんだよ
心无旁骛地努力着 这就是优点
いや それがいいんだよ
不对 这才是优点啊
その気持ちがわかれば お前も立派なチューバ吹きだ
如果能理解这种感受 你也能成为出色的大号手
はい
是
いいこと言った
说得好
いいことでした？
哪里好了
勢いだけでしたよね 今の 明らかに
这明显就只有气势吧 刚刚这句话
違うよ
不是哦
愛と自信が大切ってことだよ
他想说最重要的是爱和自信
もう なんで早く聞きに来なかったの
真是的 怎么不早点问我呢
水臭いなー
真见外
梨子先輩は愛と自信が大切だって言っていました
梨子学姐说爱和自信很重要
そうだね
是啊
そういうことなら 今の加藤ちゃんにぴーったりなやつがあるかな
这样的话 有首曲子很适合现在的加藤哦
Let's 加藤ちゃん
Let's加藤
なんだこれ
这是什么
指番号振ってあるから 初見でいけるでしょ
上面标了指法 第一次读谱也能吹出来吧
えっと
我试试
練習曲ですか
这是练习曲吗
そ 初級編のね
对 是初级曲目
どんな簡単なことでも完璧にできると嬉しいもんでしょう
曲子再简单 只要吹好了就会很高兴吧
まずはできるって感覚と喜びを味わってから
要让她先体会演奏成功的感觉和喜悦
次に繋げるわけですね
然后再进行下一步训练吗
そうよ えらいわね 緑輝川島
就是这样 说得真好 绿辉川岛
Sapphire
川島緑です
我是川岛绿啦
ほら できてるじゃない
你看 这不是吹出来了吗
この調子ならオーディションだって間に合うよ
按这个节奏训练的话 肯定能赶上选拔
だって簡単ですし
因为很容易嘛
なに
什么
だって簡単じゃないですか
这不是很容易嘛
テンポも遅いし
节拍也很慢
見てわかりませんか
看了还不会吗
どこが私にぴったりか知りませんけど
真不知道这谱子哪里适合我了
あすか先輩の考える練習って…
但是按照学姐你的想法来训练…
加藤ちゃんのくせに生意気だ
区区加藤居然这么狂妄
ちょっとやめ… お腹痛い
等等 住手…肚子好痛
腹筋が出来上がってないからだ この怠け者が
那是因为你还没吹到长出腹肌 你这个懒虫
奥の手か
要使出杀手锏了吗
はやっ
好快
緑輝川島は15分後 ここに加藤ちゃんを連れてきて
绿辉川岛 你15分钟后把加藤带来
Sapphire
緑ですが
请叫我绿
黄前ちゃん
黄前
はい
是
君には一肌脱いでもらおうか
能否请你助我一臂之力
バッチリだね
干得漂亮
去年の学園祭で作ったの
这是去年学园祭时做的
でね 加藤ちゃんが来たら
然后 等加藤来了
「チュパカブラだよ 葉月ちゃんは僕を吹くために生まれてきたんだよ」って
你就说「我是卓柏卡布拉 你是为了演奏我而诞生于世的」
私 騙されてます？
我被骗了吗
加藤ちゃんのために決まってるだろうが
这都是为了加藤
嘘だ
骗人
口ごたえとは生意気だね
竟然顶嘴 太自大了
絶対あすか先輩の趣味ですし
这绝对是学姐你的个人趣味
しかもこれチュパカブラじゃなくて チューバくんですし
而且这也不是卓柏卡布拉 而是大号君
そうなの
是吗
私のカバンについてるやつなんですけど
就是我包上挂的那个
なんでユーフォなのにチューバを
你明明吹的是悠风号 为什么要挂大号呢
あのシリーズではユーフォのマスコット出してくれないから
这个系列挂件没出悠风号的
代わりです
只好用大号代替了
相変わらず日陰だね ユーフォ
悠风号还是那么小众啊
どうしたの 急に
突然间这是怎么了
おっと 時間よ シンデレラ
时候到了 辛德瑞拉
ここですよ
就是这里了
とびっきりの魔法をかけてあげるわ
我会为你施展神奇魔法的
Good luck
チューバくん
大号君
そうだった
竟然忘了这个
チューバくん
大号君
チューバくんチューバくん
大号君大号君
僕は葉月ちゃんに用事が
我找叶月有点事
久美子 なにやってんの
久美子 你在干什么
チュパ
卓柏
いや 僕は久美子じゃなくて
不 我不是久美子
莫忘初衷
加藤就
拜托你了!!
莫忘初衷
加藤就
拜托你了!!
後藤先輩
后藤学长
そうだ しっかりしなきゃ 葉月ちゃんのために
对 为了叶月 我要好好干
葉月ちゃん 僕はチュパカブラだよ
叶月 我是卓柏卡布拉
いない
不见了
私がいますよ チューバくん
我还在哦 大号君
いい いいね
好 真好
騙された
被骗了
騙されました 私
我被骗了
あらら こっちも面倒くさいね
哎呀呀 你也够麻烦的啊
吹部にもユーモアは大切でしょ
吹奏部也很需要幽默感的
そうかもしれませんけど
虽说可能确实是这样的…
でも なんで急に葉月ちゃんのこと心配し出したの
但是 为什么你突然担心起叶月了呢
それは なんか思い出しちゃって
因为我想起了那种感受
うまく吹けないのって周りが思ってるよりずっとつらいと思うんです
演奏不好带来的痛苦比周围的人感觉到的要强烈许多
今はまだ覚えることも多いから そこまで意識していないのかもしれないけど
现在因为要记的东西还很多 她可能还没意识到
何かきっかけがつかめないと
但如果不抓住什么契机的话
いやになっちゃうんじゃないかなって
她说不定就会讨厌大号了
そもそもトランペットかサックスやりたいって言ってましたもんね
而且她原本是说想演奏小号或萨克斯的
まぁ 低音はね 最初はほかの楽器やりたかったって人多いからな
低音部大部分成员倒是一开始都想演奏其他乐器的
モチベーションをあげる…か
给她一个动力…吗
俺は合奏した時かな
我是因为参加了合奏吧
今なんて
你说什么…
いや チューバだけだと単調なフレーズが続くから
只吹大号的话 只是乐句的单调重复
なんだと思ってたことがあって
我也曾经感觉很没意思
でも合奏でほかのパートと音が合わさったらさ
但是参与合奏 跟其他声部合音后
音楽になった ハーモニーが生まれた
音乐就从乐句中流淌出来 形成了旋律
支えてる実感もあった
感觉是自己在支撑着乐曲
その時から俺はずっとチューバだ
从那时起 我就一直演奏着大号
なんでそれを加藤ちゃんに言わなかったの
之前你怎么没跟加藤这么说呢
少し照れくさくて
总觉得不好意思
葉月ちゃん合奏したことないかも
叶月可能是没有合奏过吧
この前のサンフェスは…
之前的Sunfes上…
ポンポン持って歩いてました
她拿着彩球走步呢
その前の合奏練習は
再之前的合奏练习呢
初心者だから 練習せずに座ってました
她是初学者 所以坐着观摩没有训练
それだ
这就是原因
葉月ちゃん 基礎練してばっかりだったね
叶月一直在做基础练习啊
合奏の楽しさ
合奏的乐趣
ある
有的
葉月ちゃんができる曲
有叶月能演奏的曲子的
唇痛い
嘴唇好疼
ただいま戻りました
我回来了
あれ 先輩たちは
咦 前辈他们呢
葉月ちゃん これ合奏してみたいんだけど
叶月 我们一起合奏这首曲子吧
私 曲とかまだできないよ
我还不会演奏曲子呢
って これさっきの
啊 这是刚才练过的…
どうだった
怎么样
なんだろう
不知道为什么
すごく 音楽だった
非常有音乐感
そっか こういうことか
这样啊 原来如此
やっぱいいね チューバ
大号果然很棒
めっちゃ楽しい
真开心
そしてまた持って帰るっと
所以你又把它带回家了
うん 離れたらいけない気がしてさ
嗯 感觉不能离开它
そういう久美子だって持って帰ってるじゃん
久美子你不也带乐器回家了吗
感化されちゃった
因为被你感化了
いいじゃん 久美子も頑張りな
不错嘛 久美子也很努力呢
上から来るね
用什么长辈语气
おっと 降りなきゃ
啊 我要下车了
ありがとね
谢了
痛…くないです
好…不痛啊
っぶねー
好险
大丈夫？
没事吧
すげーな チューバ持って帰るんだ
好厉害 还带着大号回家
家でも練習したくて
我想在家练习
そっか オーディション 頑張ろうな
是吗 选拔要加油哦
うん
嗯
こうしてコンクールに向け それぞれが目標へと歩き出し
就这样 我们朝着全国大赛 各自奋斗着
いいな 久美子ちゃんは
真让人羡慕啊 久美子
葵ちゃん
小葵
それぞれの思いを胸に
大家各怀梦想
オーディション 頑張りなよ
选拔要加油哦
次の曲が始まるのです
下一曲即将奏响
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我们将虏获众人的心
マウスピースと今日のリードを選びながら
细选吹口与今日心仪的簧片时
汚れたクロスが匂う
闻到肮脏的乐器拭布上正散发异味
書き込んだスコアたちが試してるの
写下的乐谱在试探着
青春の価値
何为青春的价值
奏でる 教室の窓から
奏响吧 就让我们在课室的窗槛边
繋げる フレーズからフレーズへ
连奏吧 在一个个乐节上舞动
ひとりでも 欠けたらダメなんだ
合奏可是缺一不可
音に伝わる感動 みんなで響け!
就让我们齐心演奏这用音乐传递的感动
体が歌ってる 煌めきのパッセージ
身体力行 唱响着辉煌的乐章
チューナーの揺らぎはきっと 舞い上がる高揚感
调音器的摆动 一定是兴致高扬的象征
想いを乗せてゆく 楽器って赤い糸
让思绪顺沿乐器的红线传递
息を合わせて…
步调一致 配合无间
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我们将虏获众人的心